交
本
S
(
翻
流
字
t
电
动
译
Q
幕
a
视
画
/
：
群
由
f
剧
)
时
小
：
f
)
轴
圆
M
：
香
i
M
径
n
i
独
g
n
徘
Y
g
徊
S
u
压
校
b
制
对
：
制
小
H
作
柒
L
如此直率的感情
こんなに真っ直ぐな思いが
怎么坦率不了呢
どうして曲がっていっちゃうんだろう
像用力打进的钉子一样
力任せに打ち込んだ釘のよう
我还没习惯　握住这份爱啊
この愛の握り方　慣れてなくって
冰冷沉重的钢铁般的心
冷たくて重たい鉄のような心が
被你温柔的热情所融化
君のやらかい熱で溶かされては
变成了自己制作的材料
自分作る材料に変わってゆく
那么  第一步是做什么呢
で　まずは何を
把树屋固定螺栓打入树干
TABを木に打ち込む
这个东西？
これを？
为什么为什么
なんでなんで
用来支撑横梁
ビームを支えるためよ
beam
「横梁」？
「ビーム」？
嗯  用日语说的话叫…
ええっと　日本語で言うと…
「梁」
把TAB打入树干  支撑横梁
TABを打ち込んで　梁を支える
而横梁是承载树屋的基础
その梁がツリーハウスの土台になる
但是  要怎么把它打入树干呢
でもそれ　どうやって打ち込むんですか
把TAB打入树干对于我们来说的确比较困难
確かにTABを打ち込むのは 私たちには難しい
于是…
そこで…
治子老师？
治子先生が？
这部分就由我这个大人来负责
ここは大人の私が責任持ってやります
治子姐姐  那是什么？
はる姉ちゃん　それは？
这是电钻哦
ドリルですよ
beam
用电钻发射光线吗
ドリルでビーム撃つの
笨蛋赛儿芙
バカせるふ
治子老师真是有模有样呢
治子先生　様になってます
真是不愧是初代的啊
さすが初代だねぇ
Job子  应该在哪里
ジョブ子　どこだ
再往下一点
もうちょっと下
这里吗？
この辺？
再往右下一点
ちょっと　右下
是这里吗
ここか
对
OK.
好
オッケー
是这里吧
ここだな
麻烦你了
よろしくお願いします
给
はい
但是  给树开孔没问题吗
でも　木に穴を開けちゃっていいんでしょうか
没问题的
No problem.
比起用木材包围树
木を木材で囲うより
用开孔的TAB对树的健康更好
穴を開けるTABの方が木の健康にもいいの
这样就做好了
これでよし
拿着
はい
心同学
心さん
嗯
は～い
这是在涂什么
それは　何を
防腐剂
防腐剤だ
是为了防止真菌进入打好的洞里导致腐烂而使用的
開けた穴の内側に菌が入って　腐ったりしないようにな
这样啊
なるほど
涂抹完成了
塗布完了しました～
接下来就要安装TAB了
では　TABを
下一个是梁
次はビームですね
光线！
ビーム！
都说了是梁
だから　梁な
预备
せぇ～の
好重
重い～
毕竟蕴藏了初代DIY部成员的心愿
初代DIY部の皆さんの想いが詰まってますからね
好  我要拿过来了
は～い　もらいますよ～
麻烦您了
お願いします
嘿咻
よいしょ
稍微有点斜了？
少し傾いてる？
部长亲  那边稍微下降一点
部長っち　もう少し下げて
知道了
了解
怎么样
どうだ
行了
オッケー
横梁装得不错呢  干得漂亮
いいビームね　Good job!
开始了呢  制作树屋
始まったんだね　ツリーハウス作り
好了  今天的工作就到这里吧
よし　今日の作業はここまで
明天开始安装地板
明日から　床組いくぞ
好！
はい！
3米64厘米…
３メートル64センチ…
布丁  要抬起来了哦
ぷりん　いくよ
嗯
うん
弾むような頭から手のひら
这份悸动　驱动着全身
一二
せぇ～の
とんかちなリズム刻んでさ
敲打的旋律　铭刻于心
要抬上去了
いくよ
好
はい
部长
部長～
谢谢
ありがとう
当たり前が少しずれてたって
即便不完美
预备
せぇ～の
おんなじじゃないから楽しいんじゃん？
也因有所不同　才更加有趣
布丁  要抬起来了哦…
ぷりん　いくよ…
旧石器時代　大先輩
旧石器时代　是大前辈
嘿咻…
よいしょ～…
その時から　変わんない
从那时起就没有改变
欲しいものが　あれば
有想要的东西的话
Yes! この手で
Yes！用这双手
Yes! 今すぐ
Yes！现在立刻
I do it myself!
自己来创造！
ありふれた毎日にアイデア
每天的各种奇思妙想
ちょっぴり万能感
加上一点小灵感
歌う鼻歌
轻轻哼着歌
はずれても笑い飛ばして
即便不完美也一笑了之
明日をもっと自由に作るのさ
更自由地去创造明天
哇  地板！
おお～　床！
感觉很坚固呢
頑丈なものですね
全靠TAB在发挥作用呢
TAB　様様だな
做好了呢
出来たね～
你在说什么呢
何言ってんだ
接下来还要组装楼梯
次は階段を組んで
制作栏杆
手すりを作って
组装房屋的墙壁和屋顶
ハウスの壁や屋根を組んだり
要做的事情还有很多
やることはまだまだある
要小心…
慎重に…
嘿咻
よいしょ
干得漂亮  小希
Good job!　しー
干得漂亮
Good job!
感觉不错呢
いい感じですね
谢谢
ありがとう
这样的话接下来也有力气继续做了
これならこのあとも頑張れますね
是啊
ねえ
加油
頑張って
真是的  笨蛋赛儿芙
もう　バカせるふ
那是什么
何あれ
啊  树屋
あっ　ツリーハウス
听说是DIY部制作的
DIY部が作ってるんだって
哇  那个太厉害了
えっ　すごいね　あれ
好…
よし…
完成了
出来た～
嗯  辛苦了
はい　お疲れ～
辛苦了
お疲れさまです
哇  谢谢匠匠
谢谢你  布丁
わあ　ありがとう　たくみん
Thanks, Pudding.
须理出亲女神
須理出っち　女神～
这真是一项大工程啊
さすがに　大仕事ね
我开动了
いただきま～す
诶？
あれ？
匠匠！
たくみ～ん！
大家为什么来了…
皆さん　どうして…
什么为什么
どうしてって
不能帮忙吗
手伝ったらダメか
我们是朋友吧
友達でしょ
嗯！
うん！
预备
せぇ～の
这是文化节演出的…
これって　文化祭公演の…
那个舞台又重生了呢
あの舞台がまた　生まれ変わるんだな
是啊
ええ
那我们就开始固定吧
じゃあ　固定するぞ
好！
はい！
希望能有更多人加入DIY部呢
入部希望者　来るといいね
正式成员还差一个吗
正式な部員が　あと一人だっけ
嗯
うん
要是建成了那么漂亮的树屋
あんな立派なツリーハウス出来たら
会有很多人涌来的吧
殺到しちゃうんじゃない
嗯  虽然是这样…
うん　そうなんだけどね…
嗯？
ん？
感觉有点奇怪
なんか　おかしくて
哪里奇怪？
何が？
明明想要完成秘密基地
秘密基地　完成させたいのに
但是怎么说才好呢
なんていうかな
一直处于现在未完成的状态好像也不错
ずっと完成しなくてもいいのにって
这样的想法也不是没有
思う気持ちも
感觉也不是没有这样的感受
なくはないような気がしないでもないような気がする
还是难以表达…
っていうか…
这就是说
それくらい
现在很开心吧
今が楽しいってことでしょ
没错！不愧是布丁
そう！　さすがぷりん
赛儿芙的想法我还是能理解的
せるふの考えてることくらい分かるよ
而且…
それに…
我也是这么想的
私だって　そうだし
诶？
えっ？
真是的
もう
现在不是闲聊的时候
無駄話してる場合じゃないの
我得去学习了
勉強しなきゃ
拜拜
じゃあね
啊  布丁！
あっ　ぷりん！
你把她忘了
忘れてる
Job子
ジョブ子ちゃん
真是的  我们走
もう　行くよ
好
よし
麻烦你了
よろしく
我来收下
受け取ります
接下来是木板
次は板だな
好
あっ　はい
嗯  谢谢
よし　ありがとう
能用的木材已经没有了吧
使える端材　もうないわよね
不够了！
足りない！
什么东西？
何が？
屋顶要用的木材不够了
屋根に使う木材が足りないの
难道只有这么多了吗
まさかもうこれだけか
是的…
Yeah...
诶  怎么办
ええ～　どうするの
剩下的部分用茅草盖？
残りは茅葺きにでもする？
茅草吗…
茅か…
这个季节能采到吗
この時期　採れますかね
只差一点了吧…
もう少しなんだけどな…
各位
皆さ～ん
既然只差一点  我有一个提议
少しだけなら　提案があります
真的可以吗
いいんですか
部室是由治子老师你们建的…
部室は治子先生たちの…
我想如果他们知道了
後輩たちに使ってもらえたら
是后辈使用的  一定会很高兴的
きっとみんな　うれしくてたまらないですよ
大家  只能拆不显眼的地方哦
みんな　目立たないところだけな
好
OK.／はい
よし
还剩最后一块
最後　あと１枚だ
给
はい
谢谢
ありがとう
好…
よし…
要不要自己试着打一下？
自分で打ってみるか？
诶？
えっ？
那一天
あの日
如果我没有把螺丝交给赛儿芙的话
せるふにネジ止めを任せてなかったら
我们就到不了这一步了
ここまで　これなかった
所以我希望最后一枚螺丝由你来打
最後はせるふに締めてほしい
好！
はい！
赛儿芙亲
せるふっち
谢谢
ありがとう
轻轻地…
そっと小刻みに…
扣动扳机
トリガーを引く
给
はい
谢谢
ありがとう
嗯  很棒
うん　うまい
那么  接着呢？
じゃあ　じゃあ　これで？
完成了！
完成だ！
真是漂亮啊
すてき…　ですね
嗯
はい
树屋也好
ツリーハウスも
坚持不懈地努力的你们也好
諦めずに頑張ったあなたたちも
都是非常出色的
とってもすてきです
是啊
確かに
三个月前
３か月前は
就是做梦都想不到
こんなにもいいものが作れるなんて
居然能做出这么好的东西
夢にも思わなかったな
是啊
ほんとに
各位
皆さん
都成长了很多呢
見違えましたよ
干杯！
かんぱ～い！
这是什么
What's it?
笹团子
笹団子～
很好吃的
おいしいですよ
里面有红豆馅
中にあんこが入ってる
这样能集齐部员吗  匠匠
これで部員集まるかな　たくみん
肯定会的
来ますよ　きっと
因为DIY这么有趣
だって　DIYってこんなに楽しいんですから
结束了呢
終わっちゃったねぇ
虽然DIY部还会继续
まあ　DIY部はまだ続くんだけど
结束了呢…
終わっちゃったねぇ…
布丁？
ぷりん？
你说要做什么？
ねえ　作るって何を？
还没完成吧
まだ出来てないでしょ
秋千
ブランコ
但是木材已经没有了吧
でも　木材もうないんじゃ
这个！
これ！
我留着的
残しておいたの
怎么了
何よ
来吧  来做吧
ほら　作るよ
好  布丁
はい　ぷりん
小心点哦
気をつけてよ
没事没事
平気　平気
啊  疼！
あ痛っ！
真是的  没事吧？
もう～　大丈夫？
还好只是擦伤而已
擦りむいただけでよかったけど
但真的要小心点
ほんと気をつけなさいよ
怎么了
どうしたの
感觉好久没有给赛儿芙贴创可贴了呢
久々に　せるふに絆創膏貼ったな～って
以前每天都这样子来着
昔は毎日だったもんね～
岂止是每天  一天都要贴好几次呢
毎日どころか　一日に何回も
但是
でも
那对我来说…
それが　私には…
布丁？
ぷりん？
没什么  我们继续吧
なんでもない　続きやるよ
嗯
うん
加油  加油
頑張れ～　頑張れ～
加油  加油  布丁
頑張れ～　頑張れ～　ぷりん
你可以吗？
大丈夫？
嗯
うん
给
はい
谢谢
ありがとう
好
よし
完成了
出来た～
比树屋轻松多了
ツリーハウスに比べたら　楽勝ね
布丁
ぷりん
坐下吧
座って
赛儿芙你先坐吧
せるふが先に座ったら
好了好了  快坐
いいから　いいから
那就…
じゃあ…
一起坐
一緒に
嗯
うん
一二
せぇ～の
这个地区啊
この地域はね
很久以前
昔
从旧石器时代开始
旧石器時代から
一直都盛行手工制作
物作りが行われていたの
你知道吗？
知ってる？
不知道
ううん
这里发掘出了各种土器和石器
土器や石器がいろいろ発掘されてるし
17世纪  贵族鼓励制造钉子
17世紀にはお殿様が釘作りを奨励して
从此铁匠开始兴盛
それから鍛冶が盛んになって
这座手工制造的城市逐渐繁荣起来
物作りの街として繁栄してきたの
如今最前端的技术
長い物作りの歴史の上に
正是建立在悠久的制造历史之上的
現在の最先端の技術があるわけね
原来如此
なるほど～
所以…
だから…
虽然我之前说过
DIYなんて　カビが生えた時代遅れ
DIY老掉牙又落后于时代
なんて言ったけど
但是真的非常开心
すごく楽しかった
谢谢你邀请我
誘ってくれて　ありがとう
布丁…
ぷりん…
还有…
それと…
之前的事  对不起
今まで　ごめん
什么事
何が
笨蛋赛儿芙
バカせるふ
真是的
もう
布丁马上就变得气鼓鼓的
ぷりんはすぐ怒るんだから～
你以为是谁的错啊
誰のせいよ
马上就变得气鼓鼓的  布丁
す～ぐぷりぷりする　ぷりんちゃん
再说  是你…
だいたいね　せるふが…
真是的  丝带又歪了
もう　またリボン曲がってる
我已经是初中生了  可以自己弄了
中学生なったんだから自分でやれるよ
所以没问题的
だから　もう大丈夫
我其实…
私は別に…
也并不是讨厌照顾赛儿芙啦
せるふのこと構うの嫌じゃないのに
就算一直依靠着我也…
別に　ずっと頼ってくれてたって…
我有说过这样的话吗
そんなこと言ったっけ～
你说过的！
言ったの！
有什么关系嘛  都是过去的事了
まあ　いいじゃない　昔の話は
真是的
あんたはもう～
我一个人  唉…
私一人で　もう…
那件事你肯定也不记得了吧
どうせあのことも覚えてないんでしょ
秘密基地
好想在树上造一个
木の上に作って
然后在那里挂上布丁的风铃
ぷりんちゃんのウインドチャイム吊るしたいなぁ
你是这么说的
って言ったの
是吗…
そうだっけ…
果然
やっぱり
那我做的风铃
私が作ったウインドチャイムだって
应该早就不在了吧
もう持ってないんでしょうね
那个我还留着哦！
それはあるよ！
诶
えっ
因为是布丁送的嘛
ぷりんがくれたものだから
我好好地收藏起来了
大切にしまってあるんだ
那是我的宝物
私の宝物
人生中不如意的事居多
人生うまくいかないことのほうが多いって
有人这样说道
誰かが言うんだ
这种事我也知道
そんなのわかってる
要不要拿过来
持ってこよっかな
虽然我也明白啊
わかってるけど
现在就挂上
今から吊るそう
就…就这样放好吧
そ… それは　そのまま取っておいて
对期待感到烦恼
期待って厄介で
就算试图置之不理
素通りしようとしても
但是拿来挂在秘密基地…
でも秘密基地に…
那是你的宝物吧
宝物なんでしょ
「说不定呢」总有人在背后支持着
あるかもしれないって背中押して
给我乖乖放好！
取っておいて！
给予我希望
希望持たすの
伸出的手依旧温暖
差し出された手は温かくて
挂在秘密基地前的风铃
秘密基地のウインドチャイムなら
现在开始做就行了
これから作ればいい
为了不显露出颤抖的心
震えてる心を見せないように
这是  海边的…
それって　海の…
在阴阳两面中演绎向往
憧れを演じる陰日向
是的
そう
好漂亮
きれい
感觉能发出很好听的声音
いい音鳴りそう
在舞台的背后暗自落泪
舞台の裏側で頬を濡らしてる
是吧
でしょ
那就抓紧来做吧
じゃあ　早速作ろう
无论哪个都是真正的我
どちらの私も私だから
嗯！
うん！
Do It…
Yourself!
打扰了
すみませ～ん
我想加入DIY部
入部したいんですけど